1.4 简单示例
-----------------

&nbsp;

#### 安装 Shadow Widget

```
  md user
  cd user
  git clone https://github.com/rewgt/shadow-server.git
```

#### 在本机启动 web 服务

```
  cd shadow-server
  npm start
```

运行后，请在 Web 浏览器访问 `http://localhost:3000/`，看看网页能否正常打开。

#### 第一个例子：显示 Hello world

这个例子的代码已放在 `user/shadow-server/public/static/demo1/` 目录下，在浏览器中访问 `http://localhost:3000/demo1/`，可立即查看运行效果。

**重要提示**：本手册还用到其它样例，依次命名为 demo2、demo3 等，放在与这个 demo1 并排的目录下，请读者自行参考。隆重建议结合样例来学习各节内容，在浏览器中把每个例子都
跑一遍，一方面加深体会，另一方面，例子包含的内容稍多于本手册已具文说明的。

本例只用到一个 index.html 文件，接下来我们讲解它的实现过程。在文件的末尾有如下四行：

```
  <link rel="stylesheet" shared="true" href="/app/files/rewgt/web/css/base.css" />
  <script src="/app/files/rewgt/web/js/react.min.js"></script>
  <script src="/app/files/rewgt/web/js/react-dom.min.js"></script>
  <script src="/app/files/rewgt/web/js/shadow-widget.min.js"></script>
```

分别将依赖的 base.css 及 react、react-dom、shadow-widget 的 js 库文件包含进来，base.css 是所有用 Shadow Widget 开发的程序都必须使用的依赖项。

然后定义文档 body 下的节点： 

```
  <div id="react-container" style="visibility:hidden; position:absolute; left:0px; top:0px">
  <div $=BodyPanel key='body'>
    <div $=Panel>
      <div $=P>
        <span $=Span>Hello, world!</span>
      </div>
    </div>
  </div>
  </div>
```

第一行中 id为 `react-container` 的节点是 react 根节点，是 react 渲染入口节点，请不要修改这一行，它的 id 与 style 取值属固定用法。在  `react-container` 之下定义 W 树的根节点，类型为 BodyPanel，key 固定取值 `body`，这个节点我们通常不作修改。

BodyPanel 之下的节点才供大家编程定制。如上面代码所示，我们先放一个面板（Panel）控件，再在面板控件下放一个段落（P）控件，再在段落控件下放 Span 控件。

&nbsp;

说明：
1. Shadow Widget 的 JS 库有 CDN 版与开发版，本例使用的是 CDN 版，也就是由官方打包，经过压缩的正式版本，它依赖 react 与 react-dom，须先引入 react 与 react-dom 库（也要求 CDN 版），CDN 版也称 Production Version。
2. 除了 CDN 版，用 Shadow Widget 开发的 APP 还通常采用开发版（Development Version），如何生成开发版我们将在 “进阶篇：工程化开发” 中介绍。
3. 实际使用 Shadow Widget 构建界面时，大部分是在可视化设计界面通过拖入模板来创建，少数情况才在 html 文件直接修改，所以，采用 tag 转义的描述方式看似烦琐，但用起来并不麻烦。

&nbsp;
