2.2.1 投影式继承
---------------------

&nbsp;

Shadow Widget 将前端开发过程划分为 “构件开发” 与 “界面开发” 两大部分，前者用 ES6 开发构件模板，后者使用现成模板，积木式搭建用户界面，界面开发通常采用 ES5 语法，ES5 是 2009 年发布的标准，绝大部分浏览器都已支持，所以，由 Shadow Widget 支持的界面开发，完全可以在 *.html 文件中直接编写 javascript 脚本，为简便起见，本手册大部分例子都在 html 文件中直接用 javascript 代码。

“构件开发” 需借助 babel、browserify、webpack 等工具，用 ES6 标准 class 继承方式定义构件接口，详情请参考 [“进阶篇：工程化开发”](#3.) 。用类继承定义 react component 接口是 react 的缺省开发模式，但为了适应可视化开发，及技术分层与人员分工的需求，我们在 “界面开发” 中弃用类继承定义接口的模式，改用 “投影式声明”（Shadow declaration）来实现，请参考 [“两大设计目标”](#1.1.) 与 [“实现原理”](#1.3.)。

#### 导入 main 模块

在 html 文件的尾部插入如下代码：

```
<script>
if (!window.W) { window.W = new Array(); W.$modules = [];}
W.$modules.push( function(require,module,exports) {

  // write your code here ...

});
</script>

<link rel="stylesheet" shared="true" href="/app/files/rewgt/web/css/base.css" />
<script src="/app/files/rewgt/web/js/react.min.js"></script>
<script src="/app/files/rewgt/web/js/react-dom.min.js"></script>
<script src="/app/files/rewgt/web/js/shadow-widget.min.js"></script>
```

这一段是 Shadow Widget 通用的 html 页内置 JS 脚本框架，首个 `<script>` 段中放置你要编写的 JS 代码，最后的 `<link>` 与 `<script>`  用来导入 css 文件与相关 js 库。

您可以编写多个像上面首个 `<script>` 那样的代码段，把要开发的功能分散到各段，还可将各段代码移到 *.js 文件。为清晰起见，也为区分被 browerify 工具中打包的模块，我们将这种用作投影声明的 `<script>` 代码段称为 main 模块，多个 `script` 段都称作 `main` 模块，因为将它们各段合并后使用效果是一样的。

接下来，我们再在 main 模块导入必要全局变量：

```
<script>
if (!window.W) { window.W = new Array(); W.$modules = [];}
W.$modules.push( function(require,module,exports) {

  var React = require('react');
  var ReactDOM = require('react-dom');

  var W = require('shadow-widget');
  var main = W.$main, utils = W.$utils, ex = W.$ex;

  // write your code here ...

});
</script>
```

将 `shadow-widget` 库模块 require 进来后命名为 `W` 变量，这是本系统的根入口，此 `W` 变量既用来操作 W 树，也附带几个常用子模块，如 `$main`，`$utils`，`$ex`。

上面是样板代码，后面所举例子经常用到，为简便起见，这段代码不重复写出。后文所提 “在 main 模块编写代码” 指的就是在上面 “`// write your code here ...`” 位置编写代码。

#### 一个简单例子：定义事件函数

用转义标签定义界面：

```
  <div :t=Panel key='top' height='{100}'>
    <div :t=P key='p'><span :t=Button key='btn'>Click me</span></div>
  </div>
```

在 main 模块编写代码：

```javascript
  main['.body.top.p.btn'] = {
    $onClick: function(event) {
      alert('clicked!');
    },
  };
```

上面源码在 demo11，用浏览器打开 “`localhost:3000/demo11/`” 页面，将出现一个标为 "Click me" 的按钮，点击此按钮将显示 "clicked" 信息。

#### 投影式继承的规则

上例中，赋值给 `main['.body.top.p.btn']` 的定义体就是 “投影式声明”（Shadow declaration），用绝对路径 `'.body.top.p.btn'` 指示哪个构件被定义，绝对路径由指定的构件及其所有父节点的 key 属性值串接而来。

请注意：绝对路径上所有节点都显式指定了 key 值（而非由系统自动分配），投影式声明才可被赋值。如果该路径上某节点的 key 是 0、1、2 等由系统自动分配的整数值，投影式声明将被阻断（即：无法挂载并生效），如此设计是因为自动分配的 key 值容易变迁。

在投影式声明中，DOM 事件名要加 `'$'` 前缀，如 `$onClick`，函数格式与 react 的要求相同，所有 react 支持 DOM 事件函数都被支持，<a target="_blank" href="https://facebook.github.io/react/docs/events.html">请参考 react 文档</a>。

投影式声明可视为一种特殊的类继承，投影式声明是继承类，基类是转义标签中 `:t=ClassName` 所指示的 ClassName，比如上面例子中，`'.body.top.p.btn'` 节点的基类是 `Button`，系统找出相应的基类定义（也就是取 `W.$templates.Button`），结合投影式声明，自动生成一个 React Class。从 `W.$templates` 中找出的 class 定义，我们称为 “构件模板类”（Widget Template Class，WTC），这种结合 WTC 与 投影式声明生成 react class 的过程，等效于 react 中以 ES6 class 继承方式直接定义 React Class。

投影式继承有两项限制：
1. 在投影式声明中，除 `mixin` 属性外只能定义类方法，不能定义其它数据。   
2. 投影式声明中，若有函数（非 `'_'` 前缀）与 WTC 中的类方法重名，原方法将被改名，添加 `'_'` 前缀。   
其函数原型也都改成增加一个首参数 component 的形式，比如：`getInitialState()` 被改成 `_getInitialState(component)` ，要这么调用：`this._getInitialState(this)`   

#### onLoad 回调及初始化顺序

`W.$main` 提供 `isReady` 与 `inRunning` 两个变量标识当前运行状态，另外还提供 `$onLoad` 初始化列表以便 react 首次 render 输出后供依次回调。下面举例说明：

```
main['.body.top.p.btn'] = {
  getInitialState: function() {
    console.log('in getInitialState()');
    return this._getInitialState(this);
  },
  
  render: function() {
    console.log('in render()');
    return this._render(this);
  },
  
  $onClick: function(event) {
    alert('clicked!');
  },
};

console.log('main state 1:','isReady='+main.isReady,'inRunning='+main.inRunning);
main.$onLoad.push( function() {
  console.log('react system has loaded!');
  console.log('main state 2:','isReady='+main.isReady,'inRunning='+main.inRunning);
  setTimeout( function() {
    console.log('main state 3:','isReady='+main.isReady,'inRunning='+main.inRunning);
  },0);
});
```

代码中 `main.isReady` 指示 react 的首次 render 是否完成，取值为 true 表示已完成首次渲染，初始界面已可见。`main.$onLoad` 记录待初始化回调函数，当 `main.isReady` 置 true 后，这些初始化函数依次被调用，之后 `main.inRunning` 才置为 true。

可从 demo11 找到上述源码，在浏览器中运行本例，控制台输出如下信息：

```
main state 1: isReady=false inRunning=false
in getInitialState()
in render()
react system has loaded!
main state 2: isReady=true inRunning=false
main state 3: isReady=true inRunning=true
```

#### 投影式继承创造一条隔离带

使用投影式继承，首先让前端的界面开发与底层开发获得分离，底层代码按工程化、多模块方式组织开发，界面代码则在上述 `main` 模块中编写，`main` 模块也可分散到多个 js 文件中去，在各个 js 文件中，功能代码只需套用上面举例的样板格式即可。

分层后，`main` 模块与底下构件支持层的代码甚至可以不用同一种语言，等 Shadow Widget 扩展到支持 React Native，底层可能换用 swift、java 等语言实现。

投影式继承还将 “MVC” （Model-View-Controller）结构中的 “V” 与 “MC” 分离开来，动态以 “路径名” 为索引将两者关联起来，这种弱耦合方式增强了各块的延伸定制能力。

&nbsp;
