2.3.2 段路径
-----------

&nbsp;

上一节举例的 demo16 描述了如下构件树：

```
   +- body (BodyPanel)
   |   +- top (Panel)
   |   |   +- nav (NavPanel)
   |   |   |   +- p (P)
   |   |   |   |   +- a (OptButton)
   |   |   |   |   +- b (OptButton)
   |   |   |   |   +- c (OptButton)
   |   |   |   +- a (GroundDiv)
   |   |   |   +- b (GroundDiv)
   |   |   |   +- c (GroundDiv)
```

`nav (NavPanel)` 及其所有 7 个子节点，属于一个导航段。

#### 导航段内的相对路径

在一个导航段内，可以用相对路径的方式定位 R 节点，比如我们在第一个按钮的 onClick 事件中，用 `componentOf` 查找第二个按钮，代码如下：

```
  main['.body.top.nav.p.a'] = {
    $onClick: function(event) {
      var button_b = this.componentOf('./p.b');
      console.log('./p.b:', button_b.duals['html.']);
    },
  };
```

当前段路径的基点用 `"./"` 表示，`"./p.b"` 表示当前段 `p.b` 子路径上的节点。如果取上一级的导航段的基点，用 `"../"`，上一级的上一级基点用 `"../../"` 表示，更多层上级依此类推。

通常以相对路径方式唯一定位其上若干级导航段中的某节点，从当前位置向上推导，但不采用从根节点向下推导，来唯一定位节点，因为，当同一节点下有两个以上导航面板时，各分支无从区分。

#### 用段路径实现路由

用 "/" 把各个 “导航段” 串接起来，每段都指示选取哪个 “场景面板” 的 key，就形成段路径，如上例 W 树结构中， `"/a"`、`"/b"`、`"/c"`  都是段路径，若有多级 “导航段”，假如选中 key 为 `"a"` 场景面板后，其场景面板下面还有 “导航段”，再用 key 为 `"sub_id"` 选择相应场景面板，这时段路径标记为 `"/a/sub_id"`。

Shadow Widget 支持在 URL 的 hash 部分指定段路径实现跳转，比如，在浏览器地址栏输入：

```
  localhost:3000/demo16/#/b
```
 
网页打开后，系统按 `"/b"` 段路径自动跳转，其效果相当于用 `"localhost:3000/demo16/"`  （不带段路径）打开网页，再手工点击该例子中的  `page B` 按钮，切换到 key 为 `"b"` 的活页。为描述方便，这种以导航段路径引导界面功能展示过程，我们称 “导航段路由”，简称 “段路由”。

段路径的尾部还可用 `"/!anchor"`，指示最后再跳转到当前网页的 `#anchor` 锚点位置，比如打开 `"localhost:3000/demo16/#/b/!abc"` 表示选 `"b"` 场景面板后，再跳至 `<a name="abc">` 锚点定义的位置。

&nbsp;

若以编程方式实现 “段路由”，需调用如下 API：

```
    utils.gotoHash(sHash,callback)
```

用 sHash 指示段路径，调用一次这个 API 可跳转一次，跳转执行后 callback 被调用，callback 带一个参数 `sRetHash`，其值若为空字串表示跳转失败，否则其值为当前成功跳转的段路径。

#### 结合段路由的 hash 导航

在 Shadow Widget 中很容易构造类似 react-router 那样的路由机制，下面给一个例子（见样例 demo17），大致思路是：用 window.onhashchange 捕获当前网页的 URL 变化，提取出 location 的 hash 部分字串，得到段路径。然后用 `utils.gotoHash()` 实现跳转，跳转成功后用 `window.history.pushState()` 将当前 URL 纳入为历史页，以供网页 “后退”、“前进” 时使用。

主要代码如下所示：

```
  window.onhashchange = function() {
    var sHash = window.location.hash;
    sHash = sHash? sHash.slice(1): '';
    
    if (sHash) {
      utils.gotoHash(decodeURIComponent(sHash), function(sRetHash) {
        if (sRetHash) {  // jump successful
          var sNewHash = '#' + sHash;
          if (window.location.hash != sNewHash)
            window.history.pushState(null,'',sNewHash);
        }
      });
    }
  };
  
  function jumpToHash(sHash) {
    window.open(sHash,'_self');
  }
```

&nbsp;
