2.3.3 浮层窗口
---------------

&nbsp;

本节介绍用编程的方式显示浮层窗口。

#### 弹出浮层窗口

按如下定义界面：

```
  <div :t=Panel key='top'>
    <div :t=P key='toolbar'>
      <span :t=Button key='test'>Test</span>
    </div>
    <div :t=Div key='msg' padding='{[0,6]}'>
      <div :t=P>Hello, world!</div>
    </div>
  </div>
```

接着编写 main 模块代码：

```
  var popWin = W.$popWin;

  var popOption = { width:0.7, height:200 };

  main['.body.top.toolbar.test'] = {
    $onClick: function(event) {
      var ele = this.elementOf('.body.top.msg');
      popWin.showWindow(ele,popOption, function() {
        console.log('popup window has shown, opened =',popOption.opened);
      });
    },
  };
```

因为要用到 popWin 子模块中的 showWindow 函数，用 `var popWin = W.$popWin` 引用 popWin 模块，然后为 `Test` 按钮定义 `onClick` 函数。

接口函数 `popWin.showWindow(element,popOption,callback)` 用于弹出浮层窗口，弹出的窗口将浮现于当前界面之上，弹窗底部有一层背景蒙板（通常是半透明的）。用鼠标点击窗口之外的区域，也就是在蒙板上点击，可以自动关闭该窗口。三个参数中，element 是将在浮层窗口中展示的内容节点，popOption 是弹窗配置，callback 为显示弹窗后的自动回调函数。

接口函数 `popWin.popWindow(retData)` 用于关闭当前弹窗（即最顶层的弹窗），参数 retData 指示要传递的返回值。

#### 弹窗配置

弹窗配置 popOption 内容较多，本节介绍几个主要配置项，完整规格请参数 API 手册。

- left 与 top，指定弹窗的左上角位置，取值为像素值（大于 1）或百分比（0 ～ 0.9999），如果缺省未给出，系统按 “弹窗在屏幕居中” 自动计算其左上角位置。

- width 与 height，指定弹窗的长与宽，取值为像素值（大于 1）或百分比（0 ～ 0.9999），如果缺省未给出，自动取值 0.8（即 80%）

- opened，指示弹窗是否已展示，值为 `true` 表示弹窗已在显示，值为 `false` 表示弹窗已关闭。这个值是系统在弹出或关闭弹窗时自动设置的。

- bodyStyle，指定弹窗主体内容的 `style` 值，下面举例它的用法。

上面例子中 `.body.top.msg` 节点用来定义弹窗内容，弹出窗口时通过克隆方式展示其界面，被克隆的源节点始终在界面显示。现在我们将它改成缺省不显示，只在浮窗弹出后才显示到浮窗内。

定义界面时，用 `style='display:none'` 让被克隆的源节点不显示（注：让源头节点不显示还有更规范的方法，参见 [“模板与引用”](#2.4.)）。然后改用如下 popOption：

```
  var popOption = { width:0.7, height:200,
    bodyStyle: {display:'block', backgroundColor:'#eee'},
  };
```

让 `bodyStyle.display` 取值 `'block'`，使弹窗中内容可见，上面 bodyStyle 除了指示 `display`，还用 `backgroundColor` 改变弹窗的背景颜色。本例源码请查阅 demo18。

关于 popOption，上面未涉及的配置项还有：弹窗的背景蒙板可指定颜色、透明度（缺省是灰色半透明），弹窗边框可定制（缺省是带阴影灰边线），点背景蒙板自动关窗口，还是通过编程来控制，可自定义 callback 函数，关窗口时可传递返回值等。

#### 浮层弹窗是伪模态的

浮层弹窗可以嵌套多层，“谁嵌套谁” 依赖于弹窗弹出顺序，若想关闭多个弹窗，每次只能关掉最顶层那个弹窗。

浮层弹窗还是模态的，窗口关闭后才可继续操作其它界面。但这个模态是 “伪模态”，它并不像 javascript 中的 `alert` 弹窗，`alert` 弹窗会 hold 住 javascript 运行，但浮层弹窗不会。浮层弹窗只是借助背景蒙板来隔离界面操作。

&nbsp;
