2.6.1 绝对定位与界面布局
------------------------

&nbsp;

从本节开始我们将介绍一种绝对定位的构件：场景页（ScenePage），该构件用来容纳若干绝对定位的子构件，ScenePage 自身也是绝对定位的，它只允许挂在根节点下使用。

#### 布局的层次

W 树中各节点可归纳为 4 四类，参见 [内置构件列表](#2.1.6.)，包括：Panel 类、Div 类、P 类、Span 类。Panel 类构件除 BodyPanel、TablePanel、ScenePage 外，均按 flex 布局（即 `display:flex`），Div 类构件与 P 类构件按流式布局（即 `display:block`），Span 类构件按行内流式布局（即 `display:inline`）。

Panel 类构件中，根节点（BodyPanel）按流式布局（即 `display:block`），表格面板 （TablePanel）按表格方式布局， 场景页（ScenePage）则对其成员按绝对定位方式布局（即：`display:absolute`）。

一个典型的 W 树，布局形式如下图所示：

```
   BodyPanel (.body)           // 流式布局（block)
   +-- Panel                   // flex 布局
   |   +-- Panel               // flex 布局
   |   |   +-- P               // 流式布局（block)
   |   |   |   +-- Span        // 流式布局（inline)
   |   |   +-- Div             // 流式布局（block)
   |   |   |   +-- P           // 流式布局（block)
   |   |   |   |   +-- Span    // 流式布局（inline)
   |   +-- TablePanel          // 表格布局
   |   |   +-- TableRow
   +-- ScenePage               // 绝对定位
   |   +-- Panel               // flex 布局
   |   |   +-- Panel           // flex 布局
   |   |   |   +-- P           // 流式布局（block)
   |   |   |   |   +-- Span    // 流式布局（inline)
```

Shadow Widget 对布局有若干限定，包括：

1. 根节点固定用 BodyPanel 面板，其下只允许放两种构件，一是以 flex 布局的 Panel 类构件，其二是以 absolute 定位的任意非行内构件。   
一般情况下，我们只在根节点下定义这些构件：Panel/GridPanel/TablePanel/NavPanel 面板、ScenePage 场景页、TempPanel 模板，及其它以 absolute 定位的构件。

2. 以 flex 布局的面板，其下只能放段落构件，包括 P 类构件 与 Div 类构件，不能直接放 Span 类构件，也不能放 absolute 定位的构件。

3. 以 absolute 定位的构件最好放在根节点下，其它地方除 flex 布局的面板外，也可以放绝对定位的构件，但不建议。绝对定位的构件最好都挂在根节点或 ScenePage 之下，根节点默认只用来放置两类构件，面板与绝对定位的构件，根节点下的 ScenePage 与 TempPanel 也是绝对定位的。

此外，用 TablePanel 与 TableRow 组织的表格布局中，用作表元格的各个成员，可以是 Panel 类、P 类、Div 类构件，不能直接用 Span 类构件。

#### 面板下构件的 margin 值会影响布局

面板构件对它内容按 flex 方式布局，比如一块横向布局的面板（用 `row-reverse` 或 `reverse-row`），其子构件的宽度可以是像素值，也可以是负百分比，当所有子构件的左、右 margin 取 0 值时，负百分比可以准确算得具体像素值，但如果各子构件之间 margin 非零，会导致负百分比算不准，最后一个子构件因超出宽度而出乎预料的排到下一行。

Shadow Widget 对所有 Panel 类、Div 类及 P 类构件的 `margin-left` 与 `margin-right` 缺省均取 0 值，这降低了出现上述预料之外情况的机率。当面板需要为它的内容留出左侧或右侧空白时，宜设置面板的 padding 解决。但 P 类构件的 `margin-top` 与 `margin-bottom` 缺省值通常不为 0，所以，使用纵向布局的面板（用 `col-reverse` 或 `reverse-col`），以负百比指定的子构件高度时，须小心忘了考虑子构件间有 margin 空隙的因素。

总之，**在 flex 布局的场合，宜用 padding 控制间隙，避免用 margin 来控制**。

#### 创建绝对定位的构件

创建绝对定位的构件比较简单，指定 `style.display` 为 `absolute` 即可。

比如在根节点下定义如下构件（见样例 demo35）：

```
  <div :t=Panel style='display:absolute' left='{100}' top='{100}' width='{0.5}' height='{200}'>
    <div :t=P>Hello, world!</div>
  </div>
```

绝对定位的构件常用 `style.zIndex` 指定层叠顺序，如果没有显式指定，系统自动取 `'auto'` 值，与它的父节点相同，缺省情况下，W 树根节点的 `zIndex` 值为 0，且宽高占满全屏，如果想把绝对定位的构件隐藏在主节点之下，做如下配置即可：

1. 配置根节点的 `style.backgroundColor` 为 `white`
2. 将 absolute 构件的 `zIndex` 指定负值

这样，根节点背景设为白色不透明，隐藏在它背后的内容就不可见了。

#### `zIndex` 取值范围

构件的 `style.zIndex` 取值范围建议在 `-999 ~ 999` 之间，超出此范围可能与可视化设计界面有冲突。可视化设计器提供一些服务于编辑的浮动按钮、标尺、操作面板等，如果用户产品中使用 `zIndex <= -1000` 或 `zIndex >= 1000` 的绝对定位构件，可能会出现编辑按钮被意外盖住、设计区越界显示等问题。

&nbsp;
