2.6.2 场景页
---------

&nbsp;

#### 场景页的特点

场景页（ScenePage）用来描述场景化的状态页面，它具有如下特点：

1. 可以定义多个场景页，但运行中同一时间只显示一个。   
场景可以切换，通过切换来展示特定场景，但不会同时展示多个场景。

2. 在场景页中定义的构件，自动按绝对定位方式显示，而且以屏幕中心为原点。   
当前屏幕中心的座标记为 `(0,0)`，左上角的 x 与 y 均取负值，右下角 x、y 均取正值。

场景页适合用来构造诸如：HTML5 游戏中的场景，单页应用（Single Page Application，SPA）中的浮层界面，类 PPT 的胶片页等。

导航面板也能动态切换显示，它与场景页切换显示不同，导航面板每次切入场景面板（GroundPanel 或 GroundDiv）都会创建 component，切出则删除 component，而场景页的切换只是把指定页面显示出来，各页 component 实体早已创建。

#### 创建 ScenePage 并在其下定义构件

一个极简单的例子如下：

```
  <div :t=ScenePage>
    <div :t=Div left='{0}' top='{0}'>Hello, world!</div>
  </div>
```

ScenePage 下的节点用 `left` 与 `top` 指定它的左上角座标，`(0,0)` 是屏幕中心，`(-0.2,-100)` 表示 x 为 `-20%`，y 为 `-100` 像素，`(-0.5, -0.5)` 是屏幕左上角位置，`(0.5, 0.5)` 则是屏幕右下角。

#### ScenePage 中各构件的内容仍按原规则布局

ScenePage 下的成员虽用 absolute 定位，但成员节点的内容仍按既定规则进行布局，比如，ScenePage 下放置一个 Panel，该  Panel 的内容仍是 flex 布局。下面例子来源于 demo36：

```
  <div :t=ScenePage>
    <div :t=Panel left='{-0.4}' top='{-0.4}' width='{200}' height='{100}'>
      <div :t=Panel width='{0.2}' style='background-color:#eee'></div>
      <div :t=SplitDiv></div>
      <div :t=Panel width='{-1}' style='background-color:#eee'></div>
    </div>
  </div>
```

#### 把 ScenePage 用作常规面板

在场景页中放置一个面板，配置该面板占满全屏，因为面板内容已转回 flex 布局，所以该面板等效于在 W 树根节点（`.body`）下直接挂一块面板。

代码如下：

```
  <div :t=ScenePage>
    <div :t=Panel left='{-0.5}' top='{-0.5}' width='{0.9999}' height='{0.9999}'>
      <div :t=Div>Hello, world!</div>
    </div>
  </div>
```

如果一个单页应用容易分割成若干关联性不强的场景页，可以采用上述 “将 ScenePage 用作常规面板” 的方法。

&nbsp;
