2.7.6 模块化管理
----------------

&nbsp;

前端开发分为两类，一类是开发构件（Widget），另一类是使用现成构件开发应用程序，前者要求较高，将在 [进阶篇：工程化开发](#3.) 另行介绍。前面章节介绍的内容，以及所举例子都是后一类型。

#### 多个 JS 模块开发

当处理复杂界面开发时，我们常划分模块，比如有 moduleA 与 moduleB，分别在两个文件编写 javascript 代码，用 `<script>` 标签把它们导入进来，如下：

```
<script src="js/moduleA.js"></script>
<script src="js/moduleB.js"></script>

<link rel="stylesheet" shared="true" href="/app/files/rewgt/web/css/base.css" />
<script src="/app/files/rewgt/web/js/react.min.js"></script>
<script src="/app/files/rewgt/web/js/react-dom.min.js"></script>
<script src="/app/files/rewgt/web/js/shadow-widget.min.js"></script>
```

用户开发的 JS 模块应在 react、react-dom、shadow-widget 库之前定义。然后，各 JS 模块按如下方式各自编码。

```
if (!window.W) { window.W = new Array(); W.$modules = [];}
W.$modules.push( function(require,module,exports) {

var React = require('react');
var ReactDOM = require('react-dom');

var W = require('shadow-widget');
var main = W.$main, utils = W.$utils, ex = W.$ex;

// write your code here ...

});
```

虽然这些 JS 模块各自独立，保存到不同 js 文件，但它们的主体代码用于定义 main 模块实体，比如把投影类定义挂到 main 下，定义 main.$onload 初始化列表等，所以，这些 JS 模块有时也统称为 main 模块。 

#### base.css 样式定义

所有基于 Shadow Widget 开发的程序，都要求在 html 页面用 `<link>` 标签导入 base.css 文件，因为许多内置构件的 CSS 规格在此文件定义，比如 Panel 的 flex 布局、TablePanel 的表格布局等，另外 base.css 还确立 Shadow Widget 程序对字号的使用规则。

缺省情况下（指用户不重新定义 base.css 内容，或另行定义样式覆盖它），Shadow Widget 采用 CSS3 规范中的相对单位 rem 方式配置字体大小，根节点（即 `html` 节点）的 `font-size` 为 `16px`，body 的 `font-size` 是 `0.9375rem`（即 `15px`），如果编程中需要指定字号，建议一律采用 rem 方式指定，这样，把产品适配到不同终端设备时，多数情况下只需修改根节点的 rem 值。

为了方便编程，base.css 定义了 S1、S2、S3、S4、S5、S6 共 6 个类，分别对应如下字号：

```
  S1:  3.625rem = 58px
  S2:  2.75rem  = 44px
  S3:  2rem     = 32px
  S4:  1.5rem   = 24px
  S5:  1rem     = 16px
  S6:  0.875rem = 14px
```

同时设定 h1 ~ h6 分别对应于上述 6 种字号，S1 与 h1 字号相同，S2 与 h2 字号相同，其它类推。S1 ~ S6（或 h1 ~ h6） 还与 `default-large-small, large-small-default, small-default-large` 三个类组合使用来微调字号。如下表：

```
           small-default-large  default-large-small  large-small-default
  S1 或 h1         48px               58px                 68px
  S2 或 h2         36px               44px                 50px
  S3 或 h3         24px               32px                 40px
  S4 或 h4         18px               24px                 30px
  S5 或 h5         14px               16px                 18px
  S6 或 h6         12px               14px                 16px
```

其中 `default-large-small` 指定的字号，就是 S1~S6 与 h1 ~ h6 的缺省值，可以省略不写，比如 `klass='S5 default-large-small'` 与 `klass='S5'` 是等效的。

有了这种规格化定义后，我们可以方便的为特定节点指定字号，比如 `30px` 对应于 `.S4.large-small-default`，在转义标签中这么用：

```
  <div :t=P klass='S4 large-small-default'></div>
```

运行中用 javascript 指定：

```
  component.mergeClass('S4 large-small-default');
```

#### <a name="user_link"></a>用户自定义 CSS 文件

用 `<link>` 标签引入用户自行定义的 CSS 文件，如:

```
<link rel="stylesheet" shared="true" href="css/my.css" />
```

指定 `shared="true"` 便于在可视化编辑环境下，弹出窗口编辑构件内容时，让该处引入的 CSS 定义在弹窗中也生效。

#### 定义样板界面供反复使用

在 W 树根节点之下定义一个 TempPanel 模板节点，再把样板界面定义到该模板下，之后所处使用都以 `$` 引用样板界面即可。在可视化编辑界面，根节点下的 TempPanel 可以很方便的选取，专门显示出来供编辑，不属于该 TempPanel 的其它构件将临时隐藏。

这种根节点下 TempPanel 中的样板界面引用，实质上把 UI 当作 lib 库来用，样板界面既可用转义标签预先定义，也可以借助 javascript 脚本动态安装，第 3 方插件常用这个方法，本手册 “进阶篇” 对它还有详细介绍。

&nbsp;
