3.4.1 在 JSX 中使用 WTC
---------------------

&nbsp;

WTC 类定义后，最终要用来创建构件，它在如下场景使用：

1. 在转义标签中使用（如 `:t=WTC`），导入转义标签时，系统自动用 WTC 定义创建构件。

2. 在 json-x 中使用 WTC，然后 json-x 数据经 `loadElement()` 调用创建 React Element。

3. 直接从 T 模块取得 WTC 实例，手工捆绑投影定义后成为 React Class

第一种场景用转义标签描述界面，后两种则用纯编程手段构造用户界面，本节重点介绍后两种场景的用法。

#### 在 json-x 中使用 WTC

前面 [“使用 json-x”](#2.7.1.) 一节已介绍 json-x 常规用法，下面再补充几种特殊用法。

用法一：在 json-x 数据中使用 jsx 表达式

```
  var Btn = T.Button._createClass();

  var jsonX = [ ['P',{key:'txt'}],
    <Btn>test</Btn>, <br/>,
    <span>It is second line.</span>,
  ];
```

json-x 数据经 `utils.loadElement()` 或 `utils.loadElementEx()` 读入，将得到一个 React Element 对象，读入时能自动识别用 JSX 描述的各级子成员。将 json-x 转化成 Element 后，主要在两个地方使用：

1. 调用 `comp.setChild(element)` 为 comp 节点安装指定子节点
2. 在 `duals.id__` 的 `setter` 函数中，将各个 Element 组成 `children` 数组，然后调用  `utils.setChildren(comp,children)` 更新 comp 节点的子成员定义。

&nbsp;

用法二：由 json-x 建立界面样板，通过更新 json-x 局部数据，来改变界面样式

如下是投影定义的代码片断：

```
  getInitialState: function() {
    var state = this._getInitialState(this);
    
    var props = {key:'txt',style:{}};
    var jsonX = [['p',props],'How are you?'];
    
    this.defineDual('color',null,'');  // default is '', change by: duals.color = xx

    this.defineDual('id__', function(value,oldValue) {
      props.style = ex.update(props.style,{$merge:{color:this.state.color}});
      utils.setChildren(this,[utils.loadElement(jsonX)]);
    });
    
    return state;
  },
```

利用 dual.id__ 的 setter 函数等效于 render() 中编码的原理，每次刷新输出时，动态组装成员节点。

一般而言，我们要用 `ex.update()` 修改 json-x 中各节点 props 下属性，因为这种浅拷贝，能让相关节点识别是否有属性值变化，有变化后界面才会 render 更新，无变化则忽略更新，参见 [不可变数据](#2.2.5.)。唯一例外是，若只修改本节点 render 输出才用到属性，不必浅拷贝也可行，因为 `duals.id__` 的 setter 在 `render()` 函数中被调用，它被调用时是否该刷新早判断过了。

修改 json-x 中某节点 props 局部属性时，老想着被改部分在本节点生效，还是其它地方生效，会很烦。我们不如这么简化规则：**如果被更改的 props 属性是 array 或 object 类型，一律用 `ex.update()` 更新，否则直接赋值。**

#### 以编程方式捆绑投影定义

上层开发时，我们通过预置投影类（`main[sPath] = ｛ /* shadow definition */ }`），当系统导入转义标签时，将各构件与它的投影定义自动捆绑。

如果底层工程化开发，我们不必用转义标签定义界面，在 html 页面只保留根节点（`.body`）定义，如下：

```
  <div :t=BodyPanel key='body'> 
  </div>
```

界面主体改在底层 JS 代码中用 JSX 描述。先举一个简单例子，创建一个按钮，点击它能显示 `"clicked!"` 提示信息。

```
var React = require('react');
var ReactDOM = require('react-dom');
var W = require('shadow-widget');

var T = W.$templates, utils = W.$utils, ex = W.$ex;

var Panel = T.Panel._createClass();
var P = T.P._createClass();
var Button = T.Button._createClass();

function onLoad() {  
  var Button = T.Button._createClass( {
    $onClick: function(event) {
      alert('clicked!');
    },
  });
  
  var body = W.W('.body').component;
  body.setChild(
    <Panel key='top' height={null}>
      <P>
        <Button key='btn'>test</Button>
      </P>
    </Panel>
  );
}

W.$main.$onLoad.push(onLoad);
```

如果以函数式风格开发 Shadow Widget 程序，上面代码是一个样板，现简单介绍各部分功能：

1. onLoad 函数是初始化入口，将它登记到 W.$main.$onLoad 初始化列表中，在 React 系统就绪后（即：预定义的转义标签刚完成 render 输出），这个 onLoad 函数即自动调起。

2. 调用 WTC 实例的 `_createClass(defs)` 方法创建对应的 React Class，可带投影定义（即 `defs` 参数），也可不带投影定义，前者创建定制的 WTC 类，后者创建非定制 WTC 类。

3. 用 jsx 描述 React Element 后，再用 `setChild()` 安装 Element。

相关源码请参考 sample_dev3 工程，其中：

```
  var Button = T.Button._createClass({ /* shadow definition */ });
```

该语句创建一个构件类，并即时捆绑投影定义，将 `_createClass()` 结果值赋给 `Button` 后，JSX 表达式就能直接引用了。

#### WTC 节点与非 WTC 节点的差别

这两种节点的功能差别很大，通常我们以两种系统来理解两者差别，WTC 节点属于 Shadow Widget 系统，非 WTC 节点属原生 React 系统。原生系统适合用作 MVC 框架中的 View，而 WTC 节点适合用来表达 MVVM 框架中的 VM（即 View Module），参见后文 [“协调两种编程风格”](#3.4.5.) 。

WTC 节点在原生 React 基础上叠加功能，比如 WTC 节点能自动挂到 W 树，WTC 节点有双源属性、可计算属性等支持。WTC 也附加了若干约束，比如，传递给 WTC 节点的事件函数要求用 `'$'` 前缀（如 `props.$onClick`），非 WTC 节点不用此前缀（如 `props.onClick`）。

&nbsp;
