4.2.2 控制实体
-------------

&nbsp;

> [`utils.popWin`](#4.2.2.!pop_win)
> - [`showWindow`](#4.2.2.!show_window)
> - [`popWindow`](#4.2.2.!pop_window)
> - [`listWindow`](#4.2.2.!list_window)
> - [`closeAll`](#4.2.2.!close_all)

> [`utils.pageCtrl`](#4.2.2.!page_ctrl)
> - [`keys`](#4.2.2.!keys)
> - [`gotoPage`](#4.2.2.!goto_page)
> - [`prevPage`](#4.2.2.!prev_page)
> - [`nextPage`](#4.2.2.!next_page)
> - [`setDisplay`](#4.2.2.!set_display)
> - [`destory`](#4.2.2.!destory)

> [`utils.dragInfo`](#4.2.2.!drag_info)
> - [`inDragging`](#4.2.2.!in_dragging)
> - [`justResized`](#4.2.2.!just_resized)

&nbsp;

#### <a name="pop_win"></a>popWin

`utils.popWin` 用于管理弹窗，它提供如下 API：

1) <a name="show_window"></a>`showWindow(bodyEle,popOption,callback)`，弹出弹窗

> 参数 `bodyEle` 是弹窗内容的 Element 实体，`popOption` 指定弹窗参数，`callback` 是弹窗成功显示后的回调函数（不带参数），这 3 个参数中，`callback` 可以缺省。

> 参数 `popOption` 格式为 `{configItem: configValue}`，各配置项含义与格式要求如下：
> 1. `left` 与 `top`，指定弹窗左上角位置，取值为 0～0.9999，表示百分比，取值大于等于1，表示使用像素值，或用 `undefined` 表示自动居中，这两者缺省值均为 `undefined`。
> 2. `width` 与 `height`，指定弹窗的宽与高，取值为 0～0.9999，表示百分比，取值大于等于1，表示使用像素值，这两者缺省值均为 0.8（表示 80%）。
> 3. `bodyStyle`，用于附加定义弹窗内容（即由 bodyEle 参数指明的节点）的风格，比如取值 `{backgroundColor:'#ccc'}`，可改变弹窗内容区域的背景颜色，本配置项可缺省。
> 4. `maskColor`，指定蒙板（在弹窗背后）的背景颜色，用 CSS 颜色字串表示，一般选用带透明度的颜色，缺省值为 `"rgba(238,238,238,0.84)"`。
> 5. `frame`，定义弹窗边框属性，缺省时自动取这个值 `{left: undefined, top:undefined, width:0.8, height:0.8}`，其中 left 与 top 的格式要求与上面 left 与 top 相同，width 与 height 的格式也与上面 width 与 height 要求相同。`frame` 下还可定义 `path` 路径字串（相对路径或绝对路径均可），用来指示将选用的边框 Element。弹窗边框的 width 与 height 宜大于弹窗的 width 与 height，这样，弹窗 Element 覆盖在边框 Element 之上，四周露出部分就是边框的显示效果。
> 6. `frameElement`，指定弹窗边框所用的 Element。当本配置项未定义且由选项构件触发弹窗时，系统将自动到 `frame.path` 指示的位置查找，如果 `frame.path` 也缺省，表示当前弹窗不指定边框。
> 7. `manualClose`，取值为 `true` 或 `false`，用来指示弹窗是否手工关闭，如果取值 false 表示自动关闭，即，当鼠标点击背景蒙板时，弹窗自动关闭。本配置项缺省值为 false。
> 8. `beforeClose`，窗口关闭前用于获得结果值的回调函数，该回调函数不带参数，其调用的返回值用作弹窗的返回值。本项可缺省，如果缺省，当弹窗自动关闭时返回值自动取 `undefined`。
> 9. `callback`，弹窗关闭后自动调用的回调函数，格式为 `function(retData)`，参数 `retData` 是弹窗返回值，本项可缺省。

> 除了以上配置项，还有一个 `popOption.opened` 变量用于记录弹窗状态，它由系统自动设置（值为 true 或 false），不用作传入参数。开发者在编程中以只读方式用它，其值可读，但不要给它赋值。

2) <a name="pop_window"></a>`popWindow(retData)`，关闭当前弹窗

> 参数 `retData` 用来指定弹窗的返回值，该参数可缺省，缺省时表示尝试用 `popOption.beforeClose` 回调函数（`popOption` 来自 `popWin.showWindow()` 的传入参数）来获得返回值。每次调用 `popWindow()` 都尝试关闭最顶层那个弹窗，当前若有多层弹窗，须调用多次本函数来依次关闭。

3) <a name="list_window"></a>`listWindow()`，列出当前尚在显示的所有弹窗

> 返回值为 array 数组，一个数组成员代表一个弹窗，成员格式为 `[keyid, popOption]`，其中 `keyid` 是弹窗构件的 key 值，`popOption` 为弹出弹窗时使用的配置项（即 `popWin.showWindow()` 的同名传入参数）。返回数组的最后一项是当前最顶层的弹窗。

4) <a name="close_all"></a>`closeAll(callback)`，关闭所有弹窗

> 回调函数 `callback` 用于所有弹窗关闭后自动回调。本函数通过直接删除构件的方式清除所有弹窗，属于非正常关闭弹窗。正常关闭弹窗请用 `popWindow()` 函数。

#### <a name="page_ctrl"></a>pageCtrl

`utils.pageCtrl` 用于管理场景页，它定义如下类成员：

1) <a name="keys"></a>`keys`，列出所有场景页的 key 值

> `pageCtrl.keys` 是 array 数组类型，数组成员依次列出各场景页的 key 字串，数组长度就是场景页总数。

`utils.pageCtrl` 还提供如下类方法：

1) <a name="goto_page"></a>`gotoPage(page,callback)`，跳到指定场景页

> 参数 `page` 既可以是 `0, 1, 2` 等整数值指定场景页序号，也可以页面 URL 中用于跳转 hash 段字串。`callback` 是跳转后的回调函数，格式为 `function(sRetHash)`，这里 `sRetHash` 指示成功跳转的路径字串，如果 `sRetHash` 为空字串，表示跳转失败。

2) <a name="prev_page"></a>`prevPage()`，向前翻一页

3) <a name="next_page"></a>`nextPage()`，向后翻一页

4) <a name="set_display"></a>`setDisplay(config)`，设置左右边栏的显示样式

> 参数 `config` 格式为 `{configItem: configValue}`，各配置项要求如下：
> 1. `leftCtrlWidth`，指定左边栏宽度，取值为 0 ~ 0.9999 表示取页宽的百分比，取值大于等于 1 时，表示取像素值。
> 2.  `rightCtrlWidth`，指定右边栏宽度，格式要求与 `leftCtrlWidth` 相同。

> 编程中通常将 `leftCtrlWidth` 与 `rightCtrlWidth` 置 0 来隐藏左右边栏。

5) <a name="destory"></a>`destory()`，删除 `pageCtrl` 实例前供调用的清理函数

> 本函数用于安全清除 pageCtrl 控制器，当开发者要安装自定义的 pageCtrl 时，须判断 `utils.pageCtrl.destory` 函数是否存在，若存在就先调用，之后再将自定义 pageCtrl 实例赋给 `utils.pageCtrl`。

#### <a name="drag_info"></a>dragInfo

`utils.dragInfo` 用于鼠标拖拉分割条来改变面板宽高时记录状态值。它提供如下成员变量：

1) <a name="in_dragging"></a>`inDragging`

> 指示当前是否处于调整面板宽高的 resizing 过程中，取值 `true` 表示 resizing 过程尚未结束，取值 `false` 表示不在 resizing 过程中。

2) <a name="just_resized"></a>`justResized`

> 指示拖拉 resizing 是否刚结束，取值 `true` 表示 resizing 刚结束，否则值为 `false`。

用户应按只读方式使用这些状态变量，不能对这两个状态量赋值。

<div class="rewgt-mdref" path=".rewgt.book_top"></div>

&nbsp;
