4.2.3 API 函数
------------

&nbsp;

> 通用服务
> - [`version`](#4.2.3.!version)
> - [`identicalId`](#4.2.3.!identical_id)
> - [`gotoHash`](#4.2.3.!goto_hash)
> - [`marked`](#4.2.3.!marked)
> - [`ajax`](#4.2.3.!ajax)
> - [`jsonp`](#4.2.3.!jsonp)
> - [`widgetNum`](#4.2.3.!widget_num)

> immutable 数据比较
> - [`shallowEqual`](#4.2.3.!shallow_equal)
> - [`shallowCompare`](#4.2.3.!shallow_compare)
> - [`shouldUpdate`](#4.2.3.!should_update)

> class 分析
> - [`classNameOf`](#4.2.3.!class_name_of)
> - [`hasClass`](#4.2.3.!has_class)
> - [`addClass`](#4.2.3.!add_class)
> - [`removeClass`](#4.2.3.!remove_class)
> - [`mergeClass`](#4.2.3.!merge_class)

> Element 与 Component 组装
> - [`getWTC`](#4.2.3.!get_wtc)
> - [`getWdgtType`](#4.2.3.!get_wdgt_type)
> - [`keyOfNode`](#4.2.3.!key_of_node)
> - [`keyOfElement`](#4.2.3.!key_of_element)
> - [`eachElement`](#4.2.3.!each_element)
> - [`setElement`](#4.2.3.!set_element)
> - [`eachComponent`](#4.2.3.!each_component)
> - [`setChildren`](#4.2.3.!set_children)
> - [`loadElement`](#4.2.3.!load_element)
> - [`loadElementEx`](#4.2.3.!load_element_ex)
> - [`setVendorLib`](#4.2.3.!set_vendor_lib)

&nbsp;

##### <a name="version"></a>`version()`

> 返回当前 Shadow Widget 的版本号，返回值字串如 `"0.0.1"`。

##### <a name="identical_id"></a>`identicalId()`

> 返回唯一值序号，返回值是整数，本函数每次调用的返回值都与历史值不同。

##### <a name="goto_hash"></a>`gotoHash(sHash,callback)`

> 用于跳转到 `sHash` 指示的位置，`sHash` 指示待跳转段路径，`callback` 是跳转后用于回调的函数，格式为 `callback(sRetHash)`，`sRetHash` 的值若为空字串，表示跳转失败，否则其值为成功跳转的段路径。

> 段路径 `sHash` 的取值与跳转含义举例如下：

```
    #/segA/segB             // 依次选择 segA 与 segB 段
    #/segA/!anchor_a        // 选择 segA 后，再跳到名为 anchor_a 的锚点。
    #0                      // 切换到首个场景页
    #scene_a                // 切换到名为 scene_a 场景页
    #scene_a/segA/!anchor_a // 切换到 scene_a 场景后跳至 /segA/!anchor_a
```

##### <a name="marked"></a>`marked(sMarkdown)`

> 用于转换 markdown 文本到 html 标签代码，输入 `sMarkdown` 是符合 markdown 格式规范的文本，返回值是 html 标签代码。

##### <a name="ajax"></a>`ajax(config)`

> 用于发起 ajax 请求，参数 `config` 的格式为 `{configItem: configValue}`，各配置项含义如下：
> 1.  `type`，取值为 'GET', 'POST', 'PUT', 'HEAD', 'DELETE' 五者之一，缺省是 'GET'。
> 2. `url`，用来指定发送请求的 URL。
> 3. `dataType`，取值为 'json' 与 'text' 二者之一，缺省未指定时，如果 URL 读取某 *.json 文件，自动取 'json'（即：把请求结果看作 json 数据），否则取 'text'（即：把结果看作字串）。
> 4. `data`，用于请求的附加参数，当 type 为 POST 或 PUT 时，本参数以 json 格式、utf-8 字串方式上传，其它情况下，本参数附加在发出请求的 URL 上。
> 5. `succuss`，请求成功时的回调函数，回调格式为 succuss(data,statusText,xhr)，其中 `data` 是ajax 请求的返回数据，`statusText` 是状态描述，`xhr` 是 XmlHttp 对象。
> 6. `error`，请求失败时的回调函数，回调格式为 error(xhr,statusText)
> 7. `timeout`，请求的超时等待时间，以毫秒为单位，值为 0 表示永久等待，缺省等待 60 秒。
> 8. `headers`，发送请求要附加的 header 配置，如 `{'Origin':'*'}`。
> 9. `username` 与 `password`，发送请求要附加的 username 与 password。

##### <a name="jsonp"></a>`jsonp(config)`

> 用于发起 jsonp 请求，参数 `config` 的格式为 `{configItem: configValue}`，各配置项含义如下：

> 1. `url`，用来指定发送请求的 URL。
> 2. `data`，用于请求的附加参数，比如取值 `{name:"wayne",age:"30"}`，会在发送请求的 URL 字串添加 `&name=wayne&age=30`。
> 3. `callback`，请求结束时的回调函数，格式为 `function(jsonData)`，如果请求失败，参数 `jsonData` 为 `null`。
> 4. `notifyError`，取值为 `true` 或 `false`，如果取值 `true`，请求失败将回调 `callback(null)` 来报错，否则不报错，本配置项缺省值为 `false`，即不报错。
> 5. `scriptCharset`，指定 jsonp 的 charset 属性，比如 `"utf-8"`，缺省为不指定。

##### <a name="widget_num"></a>`widgetNum()`

> 用于查询曾挂入 W 树的 R 节点总数。

##### <a name="shallow_equal"></a>`shallowEqual(obj1,obj2)`

> 本函数用于浅比较，对均为 `object` 类型的 `obj1` 与 `obj2` 做浅层比较，即：依次拿 obj1 下各成员（attr），与 `obj2.attr` 作比较，如果存在差异，就返回 `false`，否则返回 `true`。比较 `obj1.attr` 与 `obj2.attr` 时，如果两者均为 object 类型，只分析这两者下一级成员是否均为恒等，下级的下级将不再分析。

##### <a name="shallow_compare"></a>`shallowCompare(comp,nextProps,nextState)`

> 以浅比较方式，分析 `comp` 节点的 `props` 与 `nextProps` 是否有更改，及 `state` 与 `nextState` 是否有更改，如有更改返回 `true`，否则返回 `false`。

##### <a name="should_update"></a>`shouldUpdate(comp,nextProps,nextState)`

> 本变量记录 Shadow Widget 缺省在用的浅比较函数，各节点 `shouldComponentUpdate()` 中均调用 `utils.shouldUpdate()` 进行是否有更改的比较，系统启动时自动这么赋值：`utils.shouldUpdate = shallowCompare`。

> 如果想改变这种缺省处理方式，只需自定义一个同规格函数，替换 `utils.shouldUpdate` 旧值即可。

##### <a name="class_name_of"></a>`classNameOf(comp)`

> 用于返回 `comp.props.className` 与 `comp.duals.klass` 合并后的 class 定义。

##### <a name="has_class"></a>`hasClass(comp,cls)`

> 用于判断 `cls` 是否在 `comp` 节点的 class 定义（className 与 klass 总和）中存在，参数 `cls` 的格式可以有如下几种：

```
    ['class_a','class_b']
    'class_a'
    'class_a class_b'
```

> 只要 `cls` 中有任一 class 存在，本函数即返回 `true`。

##### <a name="add_class"></a>`addClass(comp,cls)`

> 为 `comp` 添加 `cls` 定义，`cls` 格式与 `utils.hasClass()` 的同名参数相同。如果修改成功，就返回 `true`，未作修改时（可能想添加的 class 早己存在）返回 `false`。

##### <a name="remove_class"></a>`removeClass(comp,cls)`

> 为 `comp` 移除 `cls` 定义，`cls` 格式与 `utils.hasClass()` 的同名参数相同。如果修改成功，就返回 `true`，未作修改时（可能想移除的 class 不存在）返回 `false`。

> 定义在 `comp.props.className` 中的 class 不可移除，若要移除本函数将 throw 一个 Error。 

##### <a name="merge_class"></a>`mergeClass(comp,cls)`

> 为 `comp` 合并 `cls` 定义，`cls` 格式与 `utils.hasClass()` 的同名参数相同。如果修改成功，就返回 `true`，未作修改时返回 `false`。

> 注意：`mergeClass` 合并 `cls`，与 `addClass` 添加 `cls` 有差异。前者合并会删除同族其它 class 定义，比如 `default-large-small, large-small-default, small-default-large` 这 3 者同属一族，三者中添加任意一个，剩下两个将从原定义中移除。`S1, S2, S3, S4, S5, S6` 用于控制字号大小，这 6 项也属于同一族。但 `addClass` 只管添加尚不存在 class 定义，不分析是否有同族 class 定义存在。

##### <a name="get_wtc"></a>`getWTC(cls)`

> 取得指定 `cls` 的 WTC 缺省 React Class 集合。`cls` 允许用如下格式：

```
    '*'
    'usr.*'
    ['*','Panel','usr.Submit','usr2.*']
```

> 通配符 `'*'` 表示取同级所有 WTC 实例，再用它们逐一定义缺省的 React Class（即：非定制的 React Class）。返回值为 object 类型，比如调用 `t = utils.getWTC(['Panel','Span'])`  后，将有 `t.Panel` 与 `t.Span` 可用。

##### <a name="get_wdgt_type"></a>`getWdgtType(comp)`

> 用于查询指定的 `comp` 节点的类型，返回值为`"panel", "unit", "paragraph", "span"` 这 4 者之一，如果查询失败，返回 `"unknown"`。

##### <a name="key_of_node"></a>`keyOfNode(node)`

> 用于查询指定 DOM 节点 `node` 所对应 component 的 key 值，返回值为 string 类型，如果查询失败，返回空字串。

##### <a name="key_of_element"></a>`keyOfElement(element)`

> 用于从 element 节点查询 key 值。

> 说明：由于 React 版本不同，`element.key` 的格式不尽相同，本函数兼容 react 0.14 以后的版本。

##### <a name="each_element"></a>`eachElement(comp,callback)`

> 用于遍历 `comp` 节点下的各成员 Element，对每个子成员调用 `callback(childElement,index)`，这里 `childElement` 就是 `comp.$gui.comps[index]` 的值。

> 说明：`comp.$gui` 是 Shadow Widget 对 React Component 封装后用于集中存放数据，`comp.$gui.comps` 的功能相当于 `comp.props.children`，因 `$gui` 数据格式不对用户开放，所以提供本函数用于子成员遍历。

##### <a name="set_element"></a>`setElement(comp,index,childElement)`

> 用于设置 `comp` 节点下 `index` 位置的子成员 Element，相当于 `comp.$gui.comps[index] = childElement`，参见 `eachElement(comp,callback)`。

##### <a name="each_component"></a>`eachComponent(comp,callback)`

> 用于遍历 `comp` 节点下的各成员 Component，对每个子成员调用 `callback(childComponent,index)`，这里 `childComponent` 是 `comp.$gui.comps[index]` 的输出实例。

##### <a name="set_children"></a>`setChildren(comp,children,callback)`

> 为 `comp` 节点整体安装所有子成员 Element，`children` 是 array 类型，列出所有子成员的 Element，`callback` 是安装子成员后的回调函数（不带参数），`callback` 参数可缺省。

##### <a name="load_element"></a>`loadElement(jsonX, ...)`

> 读入以 json-x 格式描述的界面，转化成 React Element 返回，既可以用参数只传递一个 json-x 数据，也可以依次传多个，当只传一个 json-x 参数时，返回值是单个 Element，如果传多个 json-x 时，将返回一个数组，数组内依次存放转化结果。

##### <a name="load_element_ex"></a>`loadElementEx(sPrefix,jsonX, ...)`

> 与 `loadElement()` 类似，也读入以 json-x 格式描述的界面，转化成 React Element 返回，但转化时尝试从 main 模块找到相应投影定义并捆绑。`sPrefix` 用作路径前缀，它与 json-x 描述各节点的 key 值串接，形成绝对路径，用于从 main 模块查找投影定义。本函数其它参数格式，以及返回类型与 `loadElement(jsonX, ...)` 的要求相同。

##### <a name="set_vendor_lib"></a>`setVendorLib(sName,callback)`

> 设置厂商 `sName` 提供的库化 UI 根节点，根节点是 TempPanel 模板节点，如果当前 `sName` 的根节点尚不存在，就动态创建一个。回调函数 `callback(template)` 中的 `template` 就是指定厂商 UI 库的根节点。

> 通常在回调函数中，往 `template` 挂载若干 UI 样板节点，引用样板节点要用绝对路径，如：   
&nbsp;&nbsp; `<span $='.rewgt.sample.hoverBtn'>Test button</span>`。

<div class="rewgt-mdref" path=".rewgt.book_top"></div>

&nbsp;
