4.4.4 P 类构件
----------------

&nbsp;

> P 类构件：
> - [`P`](#4.4.4.!p)
> - [`OptLi`](#4.4.4.!opt_li)
> - [`Noscript/Fieldset/Details/Ul/Ol/Li/Dl/Dd/Dt/Figure/Figcaption/Menu/Menuitem/Address/Form/Iframe/Blockquote/Table/Caption/Col/Colgroup/Td/Tbody/Thead/Tfoot/Th/Tr/Hgroup/H1/H2/H3/H4/H5/H6/Hr/Pre`](#4.4.4.!noscript)

&nbsp;

##### <a name="p"></a>`P`

> 本类继承自 [`Unit`](#4.4.2.!unit) 。

> **`getDefaultProps()` 新增属性：**
> - `width: null`   
取 `null` 值含义为 `auto`。
> - `height: null`   
取 `null` 值含义为 `auto`。
> - `margin: [6,0,6,0]`

> **新增 duals 属性：**
> - `"html.": null`

##### <a name="opt_li"></a>`OptLi`

> 本类继承自 [`P`](#4.4.4.!p) 。

> **`getDefaultProps()` 新增属性：**
> - `data-checked: ''`

> **新增 duals 属性：**
> - `isolated: ''`   
是否与 “切换场景面板” 的功能隔离。
> - `recheckable: ''`   
是否允许多次 “选中”，如果此值为非真，表示选项构件已被选中后，不再执行 “选中” 操作。
> - `popOption: undefined`   
弹窗选项，参见：[`utils.popWin.showWindow`](#4.2.2.!pop_win)
> - `data-checked: ''`   
取值为空串或 `'1'`，标记当前构件是否处于 “已选中” 状态。

&nbsp;

> **1) `fireTrigger()`**

> 主动触发 `trigger` 动作。

> `duals.trigger` 记录一个或多个预定义动作，调用于本函数可依次触发各项动作，参见 [trigger 格式](#4.4.2.!widget)。如果本构件还定义 `$trigger` 表达式，系统将结合 `props.fireType` 取值，尝试先用 $trigger 更新动作列表，然后触发。

> `props.fireType` 指示 `$trigger` 的使用模式，取值为 `'none', 'auto', 'onsite'` 三者之一，如果缺省，自动按 `'auto'` 方式处理。值为 `none` 时表示按常规可计算属性方式计算 `$trigger`，并更新 `duals.trigger`，不额外触发 trigger 动作。值为 `auto` 表示在 `none` 方式基础上， 额外触发 trigger 动作。值为 `onsite` 表示只在主动触发 trigger 动作时，才先计算 `$trigger` 来更新动作列表。

> **2) `setChecked(callback,newOpt)`**

> 触发选中操作，`callback` 为选中后的回调函数，`newOpt` 是用于弹窗的附加配置项。这两个参数均可缺省，`callback` 缺省时表示不必回调，`newOpt` 缺省表示不附加弹窗配置项。如果当前选项构件不用于弹出弹窗，调用本函数时不应传入 `newOpt` 参数。

##### <a name="noscript"></a>`Noscript/Fieldset/Details/Ul/Ol/Li/Dl/Dd/Dt/Figure/Figcaption/Menu/Menuitem/Address/Form/Iframe/Blockquote/Table/Caption/Col/Colgroup/Td/Tbody/Thead/Tfoot/Th/Tr/Hgroup/H1/H2/H3/H4/H5/H6/Hr/Pre`

> 本类继承自 [`P`](#4.4.4.!p) 。

> **`getDefaultProps()` 新增属性：**
> - `padding`   
`Fieldset` 为 `[10,10,10,10]`，`Ul` 与 `Ol` 为 `[0,0,0,20]`，`Blockquote` 为 `[0,30,0,30]`，其余对基类定义未作更改。
> - `margin`   
`Iframe` 为 `[0,0,0,0]`，`Tbody, Th, Tr` 也是 `[0,0,0,0]`，其余对基类定义未作更改。
> - `borderWidth`   
`Fieldset` 为 `[2,2,2,2]`，`Hr` 为 `[1,1,1,1]`，其余对基类定义未作更改。

> **新增 duals 属性：** 无。

<pre $=".rewgt.book_top"></pre>

&nbsp;
